### Chapter 1. Reliable, Scalable, and Maintainable Applications 주요 문장
 
>Many applications today are data-intensive, as opposed to compute-intensive —bigger problems are usually the amount of data, the complexity of data, and the speed at which it is changing.

<br/>

>How do we make our systems reliable, in spite of unreliable humans? The best systems combine several approaches: Design systems in a way that minimizes opportunities for error Decouple the places where people make the most mistakes from the places where they can cause failures Test thoroughly at all levels, from unit tests to whole-system integration tests and manual tests
 
 <br/>
 
### Chapter 1. Reliable, Scalable, and Maintainable Applications 나의 생각

작가의 첫 문구가 인상깊었다. 최근 애플리케이션들의 문제는 대부분 하드웨어 보다는 데이터의 복잡성 때문에 발생한다. 완성도 높은 애플리케이션을 구축하기 위해서는 휴먼에러가 날 가능성이 있는 곳을 디커플링하기, 각 계층마다 유닛 테스트와 전체 기능을 확인하는 통합테스트를 돌리기 등의 노력을 해야한다.

<br/>
<br/>

#

### Chapter 2. Data Models and Query Languages 주요 문장

> The limits of my language mean the limits of my world.

<br/>

>Each layer, the key question is: how is it represented in terms of the next-lower layer. There are several driving forces behind the adoption of NoSQL databases, including: A need for greater scalability than relational databases can easily achieve, including very large datasets or very high write throughput A widespread preference for free and open source software over commercial database products Specialized query operations that are not well supported by the relational model Frustration with the restrictiveness of relational schemas, and a desire for a more dynamic and expressive data model

<br/>

>Those choices are effectively the “access path,” but the big difference is that they are made automatically by the query optimizer, not by the application developer, so we rarely need to think about them

<br/>

>However, when it comes to representing many-to-one and many-to-many relationships, relational and document databases are not fundamentally different: in both cases, the related item is referenced by a unique identifier, which is called a foreign key in the relational model and a document reference in the document model

<br/>
 
>SQL is a declarative query language, whereas IMS and CODASYL queried the database using imperative code

<br/>

>But more importantly, it also hides implementation details of the database engine, which makes it possible for the database system to introduce performance improvements without requiring any changes to queries.

<br/>

### Chapter 2. Data Models and Query Languages 나의 생각

여러가지 데이터 처리 모델에 대해 소개해주는 챕터였다. 먼저 sql과 no-sql 차이에 대해서 설명해주며 서두가 시작되었다. 책에서는 네트워크 프로그래밍을 예시로 N대 N 관계 설정의 데이터가 주어질 경우의 어려움을 극복하기 위해 NoSql이 등장했다는 예시를 들었다. 
 
SQL에서는 접근 경로를 통한 쿼리를 자동으로 최적화해주지만 no-sql은 개발자가 직접 경로를 타고 접근해야한다. N:N 관계에서 파일시스템은 관계형DB와 다를게 없다. 등의 지식을 얻었다.
 
차이에 대한 소개 이후 3가지 데이터 처리 모델들을 설명해주었는데 그중 가장 인상깊었던 것은 no-sql 최적화 처리방식중 하나인, 구글에서 만든 비관계형 데이터 분산 처리방식인 맵-리듀스였다.
 
1. Map 단계
MapReduce의 첫 번째 단계인 Map 단계에서는 데이터를 여러 조각으로 나누어 각 조각을 독립적으로 처리한다. 각 조각은 하나의 키-값 쌍으로 변환되고 이러한 과정은 여러 대의 컴퓨터(또는 여러 코어)에서 동시에 수행된다. 각 컴퓨터는 동일한 데이터를 처리하는 것이 아니라 서로 다른 부분의 데이터를 처리함으로써 데이터를 효율적으로 병렬처리한다. 예를 들어, 수십억 개의 로그 데이터를 처리한다고 하면, 전체 데이터를 여러 조각으로 쪼개서 각 컴퓨터에 분배한다. 각 컴퓨터는 자신이 받은 데이터 조각에서 Map 작업(예: 특정 키를 뽑아내는 작업)을 수행.
 
3. Shuffle 단계
Map 단계가 끝나면, 동일한 키를 가진 값들이 서로 모인다. (예를 들어, 날짜가 같은 데이터는 서로 모아지는 과정) 이 작업을 Shuffle이라고 한다. 이 과정도 병렬로 수행되며, 데이터가 각 키에 따라 분류한다.
 
4. Reduce 단계
이제 동일한 키에 해당하는 값들이 각기 다른 컴퓨터에 모여 있습니다. 그 다음으로는 Reduce 단계에서 이 값들을 합산하거나 집계하는 작업이 수행됩니다. 예를 들어, "12월"이라는 키에 대해 상어 3마리, 4마리라는 두 개의 값이 모였다면, 이 두 값을 합산해 총 7마리로 만드는 과정이다. 이 과정 역시 여러 컴퓨터에서 동시에 수행된다. 각 컴퓨터는 자신에게 할당된 키-값 쌍만을 처리합니다. 이를 통해 많은 데이터를 빠르게 처리할 수 있다.


이렇게 맵-리듀스 병렬 처리는 작업을 분산하고, 동시에 실행함으로써 전체 처리 시간을 크게 줄일 수 있다.
 
말미에는 하나의 데이터 처리 모델이 모든 문제의 답이 될 수 없다고는 말해주고 있었다. 데이터가 얼마나 많은지, 얼마나 데이터 관계가 다이나믹한지 등을 고려해야함을 알 수 있었다. 마지막에 든 생각이었지만 결국 SQL과 No-SQL은 무엇이 더 데이터 관리에 있어서 우위다 라기 보다는 서로 경쟁하며 발전하는 관계인 것 같다. 

<br/>
<br/>

#

### Chapter 3. Storage and Retrieval 주요 문장

>Why should you, as an application developer, care how the database handles storage and retrieval internally? You’re probably not going to implement your own storage engine from scratch, but you do need to select a storage engine that is appropriate for your application, from the many that are available.

<br/>

>This is an important trade-off in storage systems: well-chosen indexes speed up read queries, but every index slows down writes. For this reason, databases don’t usually index everything by default, but require you—the application developer or database administrator—to choose indexes manually, using your knowledge of the application’s typical query patterns. 
 
 <br/>
 
### Chapter 3. Storage and Retrieval 나의 생각

읽으면서 이건 완전 DB책이구나, 모바일 개발자인 내가 이책말고 다른책을 더 우선순위에 두고 읽어야하지 않을까 라는 생각이 들 때 쯔음 "너가 앞단 개발자라도 DB를 알아야한다. DB엔진을 개발하진 않더라도 어떤 DB엔진을 써야할지 선택해야하기 때문이다"라는 문구에 다시 정신차리고 정독을 시작했다.
 
- 인덱스는 쿼리 속도를 높이지만 쓰기 속도를 낮추는 트레이드 오프 관계를 지니고 있다. 
 
- 딕셔너리 자료구조는 같은 키에서 여러번의 쓰기작업이 발생할 때 사용하기 적합하다.
 
- 오래된 데이터는 압축하는 대신 나중에 다시 해제해서 사용할 때 시간이 오래걸려서 메모리 공간과 속도를 트레이드 오프한다.

- B-tree는 읽기성능이 뛰어나고 주로 SQL이다. 반면 LSM-tree는 쓰기성능이 뛰어나고 주로 No-SQL이다.
 
- 스케쥴에 3가지가 있다고 가정해보자 (스케쥴없음, 한번, 주기적) 이때 데이터를 구축하는 방법은
1. 3개의 값을 선언한다
2. 클래스와 프로퍼티를 만든다. (OOP)
3. Union 개념을 활용한다 (FP) 
 
여기서 2번과 3번의 차이가 약간 헷갈렸는데 2번은 우리가 일반적으로 사용하는 클래스 선언 및 다형성 처리 3번은 FP에서 구현하듯 모나드에 담아서 값을 수정하다가 마지막에 패턴매칭으로 처리하는 방법이다.
